Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/security-getting-started.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Secure a Quarkus application with Basic authentication
ja_jp: ベーシック認証によるQuarkusアプリケーションの保護

source: Secure your Quarkus application endpoints by combining xref:security-built-in-authentication.adoc#basic-auth[Quarkus built-in basic HTTP authentication] with the JPA identity provider to enable role-based access control (RBAC). The JPA `IdentityProvider` creates a `SecurityIdentity` instance, which is used during user authentication to verify and authorize access requests making your Quarkus application secure.
ja_jp: link:security-built-in-authentication.html#basic-auth[Quarkusに組み込まれたベーシックHTTP認証] とJPA IDプロバイダーを組み合わせて、ロールベースアクセス制御（RBAC）を有効にすることで、Quarkusアプリケーションのエンドポイントを保護できます。JPA `IdentityProvider` は `SecurityIdentity` インスタンスを作成します。このインスタンスは、ユーザー認証時に使用されて、アクセス要求の確認と承認が行われ、Quarkus アプリケーションのセキュリティが確保されます。

source: This tutorial prepares you for implementing more advanced security mechanisms in Quarkus, for example, how to use the OpenID Connect (OIDC) authentication mechanism.
ja_jp: このチュートリアルでは、Quarkusでより高度なセキュリティメカニズムを実装するための準備、たとえば、OpenID Connect（OIDC）認証メカニズムの使用方法について説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: What you will build
ja_jp: 何を構築するか

source: The steps in this tutorial guide you through building an application that provides the following endpoints:
ja_jp: このチュートリアルでは、以下のエンドポイントを提供するアプリケーションを構築する方法を説明します:

source: Endpoint
ja_jp: エンドポイント

source: Description
ja_jp: 説明

source: The `/api/public` endpoint can be accessed anonymously.
ja_jp: `/api/public` エンドポイントには匿名でアクセスすることができます。

source: The `/api/admin` endpoint is protected with role-based access control (RBAC), and only users who have been granted the `admin` role can access it. At this endpoint, the `@RolesAllowed` annotation is used to declaratively enforce the access constraint.
ja_jp: `/api/admin` のエンドポイントは RBAC で保護されており、 `admin` のロールを付与されたユーザーのみがアクセスすることができます。 このエンドポイントでは、アクセス制約を宣言的に課すために `@RolesAllowed` アノテーションが使用されています。

source: The `/api/users/me` endpoint is protected with RBAC and only users that have been granted the `user` role can access it. A JSON document with details about the user is returned as a response.
ja_jp: `/api/users/me` のエンドポイントは RBAC で保護されており、 `user` のロールを付与されたユーザーのみがアクセスすることができます。ユーザーに関する詳細情報を含む JSON ドキュメントがレスポンスとして返されます。

source: If you just want to examine the code, you can fast-forward to the completed example by using one of the following ways:
ja_jp: コードを確かめるだけなら、次のいずれかの方法で、完成例まで早送りすることができます:

source: Download the {quickstarts-archive-url}[archive]
ja_jp: {quickstarts-archive-url}[アーカイブ]をダウンロードする。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`
ja_jp: Gitリポジトリをクローンする: `git clone {quickstarts-clone-url}`

source: You can find the solution in the `security-jpa-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-jpa-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `security-jpa-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-jpa-quickstart[ディレクトリー] にあります。

source: Create a Maven project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成

source: For Quarkus security to be able to map your security source to JPA entities, ensure that the Maven project that is used in this tutorial includes the `security-jpa` extension. You can either create a new Maven project with the `security-jpa` extension or you can add the extension to an existing Maven project.
ja_jp: Quarkus セキュリティでセキュリティソースを JPA エンティティにマッピングするには、このチュートリアルで使用する Maven プロジェクト に `security-jpa` エクステンションが含まれていることを確認します。 `security-jpa` エクステンションを持つ新しい Maven プロジェクトを作成するか、既存の Maven プロジェクト にエクステンションを追加します。

source: To create the Maven project, use the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します:

source: xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] is used to store your user identities but you can also use xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORM]. You must also add your preferred database connector library. The instructions in this example tutorial use a PostgreSQL database for the identity store.
ja_jp: ユーザー ID の保存には xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] が使用されていますが、xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORM] を使用することも可能です。また、お好みのデータベースコネクタライブラリを追加する必要があります。 このチュートリアルの例では、ID ストアに PostgreSQL データベースを使用しています。

source: To add the `security-jpa` extension to an existing Maven project, run the following command from your project base directory:
ja_jp: 既存の Maven プロジェクトに `security-jpa` エクステンションを追加するには、プロジェクトのベースディレクトリで次のコマンドを実行します:

source: Verification
ja_jp: 検証

source: When you run either command, the following XML is added to your build file:
ja_jp: どちらかのコマンドを実行すると、ビルドファイルに以下のようなXMLが追加されます。:

source: Write the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Let's start by implementing the `/api/public` endpoint to allow all users access to access the application. Add a regular JAX-RS resource to your Java source code, as outlined in the following code snippet:
ja_jp: まず、すべてのユーザーがアプリケーションにアクセスできるように、 `/api/public` エンドポイントを実装しましょう。 次のコードスニペットのように、通常のJAX-RSリソースをJavaソースコードに追加してください:

source: The source code for the `/api/admin` endpoint is similar but instead you use a `@RolesAllowed` annotation to make sure that only users granted the `admin` role can access the endpoint. Add a JAX-RS resource with the following `@RolesAllowed` annotation:
ja_jp: `api/admin` エンドポイントのソースコードも同様ですが、代わりに `@RolesAllowed` アノテーションを使用して、 `admin` ロールを与えられたユーザのみがエンドポイントにアクセスできることを確認します。 JAX-RS リソースを追加して、以下の `@RolesAllowed` アノテーションを付けます:

source: Finally, implement the `/api/users/me` endpoint. As you can see from the source code example below, we are trusting only users with the `user` role. We are also using `SecurityContext` to get access to the currently authenticated `Principal`, and we return the user name, all of which is loaded from the database.
ja_jp: 最後に、 `/api/users/me` エンドポイントを考えてみましょう。下のソースコードを見ればわかるように、 `user` の役割を持つユーザのみを信頼しています。現在認証されている `Principal` へのアクセスを得るために `SecurityContext` を使用しており、ユーザーの名前を返します。この情報はデータベースから読み込まれます。

source: Define the user entity
ja_jp: ユーザーエンティティーの定義

source: You can now describe how you want security information to be stored in the model by adding annotations to the `user` entity, as outlined in the following code snippet:
ja_jp: 次のコードで説明するように、`user` エンティティにアノテーションを追加することで、セキュリティ情報をどのようにモデルに格納したいかを記述することができます:

source: The `security-jpa` extension initializes only if there is a single entity annotated with `@UserDefinition`.
ja_jp: `security-jpa` エクステンションは、 `@UserDefinition` でアノテーションされた単一のエンティティーがある場合にのみ初期化されます。

source: The `@UserDefinition` annotation must be present on a single entity and can be either a regular Hibernate ORM entity or a Hibernate ORM with Panache entity.
ja_jp: アノテーション `@UserDefinition` は単一のエンティティに存在する必要があり、通常の Hibernate ORM エンティティまたは Panache 付き Hibernate ORM エンティティのいずれかにすることができます。

source: Indicates the field used for the user name.
ja_jp: ユーザー名に使用されるフィールドを示します。

source: Indicates the field used for the password, which defaults to using bcrypt hashed passwords but you can also configure it for plain text or custom passwords.
ja_jp: パスワードに使用するフィールドを示します。デフォルトではbcryptハッシュ化されたパスワードを使用しますが、プレーンテキストまたはカスタムパスワード用に設定することも可能です。

source: This indicates the comma-separated list of roles added to the target principal representation attributes.
ja_jp: ここでは対象のプリンシパル表現属性に追加されたロールのコンマ区切りリストを示します。

source: This method allows us to add users while hashing the password with the proper bcrypt hash.
ja_jp: この方法では、パスワードを適切なbcryptハッシュでハッシュしながらユーザーを追加することができます。

source: Configure the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: Enable xref:security-built-in-authentication.adoc#basic-auth[Quarkus built-in basic HTTP authentication] by setting the `quarkus.http.auth.basic` property to `true`:
ja_jp: `quarkus.http.auth.basic` プロパティを `true` に設定することで、 link:security-built-in-authentication.html#basic-auth[Quarkus に組み込まれたベーシック HTTP 認証] を有効にします:

source: When secure access is required and no other authentication mechanisms are enabled, xref:security-built-in-authentication.adoc#basic-auth[Quarkus built-in basic HTTP authentication] is the fallback authentication mechanism. Therefore, in this tutorial, you do not need to set the property `quarkus.http.auth.basic=true`.
ja_jp: 安全なアクセスが必要で、他の認証メカニズムが有効になっていない場合、 link:security-built-in-authentication.html#basic-auth[Quarkus に組み込まれた基本 HTTP 認証] が代替の認証メカニズムになります。したがって、このチュートリアルでは、プロパティ `quarkus.http.auth.basic=true` を設定する必要はありません。

source: Configure at least one data source so that the `security-jpa` extension can access your database.
ja_jp: 少なくとも1つのデータソースを設定し、 `security-jpa` エクステンションがデータベースにアクセスできるようにします。

source: To initialize the database with users and roles, implement the `Startup` class, as outlined in the following code snippet:
ja_jp: データベースをユーザーとロールで初期化するには、次のコードで説明するように `Startup` クラスを実装します:

source: In this tutorial, a PostgreSQL database is used for the identity store. Hibernate ORM automatically creates the database schema on startup (change this in production).
ja_jp: このチュートリアルでは、PostgreSQL データベースを ID ストアに使用します。Hibernate ORM は起動時にデータベーススキーマを自動的に作成します (運用時にはこれを変更します)。

source: The application is now protected and the user identities are provided by the specified database.
ja_jp: これでアプリケーションは保護され、ユーザーIDは指定されたデータベースから提供されるようになりました。

source: In a production environment, do not store plain text passwords. As a result, the `security-jpa` defaults to using bcrypt-hashed passwords.
ja_jp: 本番環境では、プレーンテキストのパスワードは保存しないでください。 そのため、 `security-jpa` はデフォルトで bcrypt でハッシュ化したパスワードを使用します。

source: Test your application
ja_jp: アプリケーションのテスト

source: Use Dev Services for PostgreSQL to test your application
ja_jp: Dev Services for PostgreSQLを使用してアプリケーションをテストする

source: Add the integration tests before you run your application in production mode.
ja_jp: アプリケーションを実稼働モードで動作させる前に、統合テストを追加してみましょう。

source: Use xref:https://quarkus.io/guides/dev-services#databases[Dev Services for PostgreSQL] for the integration testing of your application in JVM and native modes.
ja_jp: JVMとネイティブモードでのアプリケーションの統合テストには、 xref:https://quarkus.io/guides/dev-services#databases[Dev Services for PostgreSQL] を使用します。

source: The following properties configuration demonstrates how you can enable PostgreSQL testing to run in production (`prod`) mode only. In this scenario, `Dev Services for PostgreSQL` launches and configures a `PostgreSQL` test container.
ja_jp: 以下のプロパティ構成は、PostgreSQLのテストを本番環境( `prod` )モードのみで実行できるようにする方法を示しています。このシナリオでは、 `Dev Services for PostgreSQL` が `PostgreSQL` テストコンテナを起動し、構成します。

source: If you add the `%prod.` profile prefix, data source properties are not visible to `Dev Services for PostgreSQL` and are only observed by an application running in production mode.
ja_jp: プロファイルの接頭辞に `%prod.` を付けると、データソースのプロパティは `Dev Services for PostgreSQL` からは見えなくなり、本番モードで動作するアプリケーションからのみ表示されるようになります。

source: To write the integration test, use the following code sample:
ja_jp: 統合テストを書くには、次のコードサンプルを使用します:

source: As you can see in this code sample, you do not need to start the test container from the test code.
ja_jp: このコードサンプルからわかるように、テストコードからテストコンテナーを起動する必要はありません。

source: If you start your application in dev mode, `Dev Services for PostgreSQL` launches a `PostgreSQL` `devmode` container so that you can start developing your application. While developing your application, you can also start to add tests one by one and run them by using the xref:continuous-testing.adoc[Continuous Testing] feature. `Dev Services for PostgreSQL` supports testing while you develop by providing a separate `PostgreSQL` test container that does not conflict with the `devmode` container.
ja_jp: アプリケーションを開発モードで起動すると、 `Dev Services for PostgreSQL` が `PostgreSQL` `devmode` コンテナを起動し、アプリケーションの開発を開始することができるようになります。 アプリケーションの開発中に、xref:continuous-testing.adoc[継続的テスト] の機能を使って、テストを一つずつ追加して実行することも可能です。 `Dev Services for PostgreSQL` は、 `devmode` コンテナと衝突しない独立した `PostgreSQL` テストコンテナを提供することで、開発中のテストをサポートします。

source: Use `curl` or a browser to test your application
ja_jp: `curl` またはブラウザを使用して、アプリケーションをテストします

source: Use the following example to start the PostgreSQL server:
ja_jp: 下記の例のように、PostgreSQL サーバーを起動します:

source: Compile and run the application
ja_jp: アプリケーションのコンパイルと実行

source: Compile and run your Quarkus application by using one of the following methods:
ja_jp: 次のいずれかの方法で、Quarkusアプリケーションをコンパイルして実行します:

source: JVM mode
ja_jp: JVM モード

source: Native mode
ja_jp: ネイティブモード

source: Compile the application:
ja_jp: アプリケーションをコンパイルします:

source: Run the application:
ja_jp: アプリケーションの実行:

source: Access and test the application security
ja_jp: アプリケーションのセキュリティへのアクセスおよびテスト

source: When your application is running, you can access your application by using one of the following `curl` commands. You can also access the same endpoint URLs by using a browser.
ja_jp: アプリケーションの実行中は、以下の `curl` コマンドのいずれかを使用して、アプリケーションにアクセスできます。また、ブラウザを使用して同じエンドポイントURLにアクセスすることもできます。

source: Connect to a protected endpoint anonymously:
ja_jp: 保護されたリソースを匿名で攻撃してみましょう:

source: When you use a browser to anonymously connect to a protected resource, a basic authentication form displays prompting you to enter credentials.
ja_jp: ブラウザーを使って保護されたリソースに匿名で接続すると、認証情報を入力するよう促すBasic認証フォームが表示されます。

source: Connect to a protected endpoint as an authorized user:
ja_jp: 認証されたユーザーとして保護されたエンドポイントに接続します:

source: Results
ja_jp: 結果

source: When you provide the credentials of an authorized user, for example, `admin:admin`, the JPA security extension authenticates and loads the roles of the user. The `admin` user is authorized to access the protected resources.
ja_jp: 許可されたユーザーの資格情報、例えば `admin:admin` を提供すると、JPA セキュリティエクステンションはそのユーザーのロールを認証してロードします。 `admin` ユーザーは保護されたリソースへのアクセスを許可されます。

source: If a resource is protected with `@RolesAllowed("user")`, the user `admin` is not authorized to access the resource because it is not assigned to the "user" role, as outlined in the following shell example:
ja_jp: リソースが `@RolesAllowed("user")` で保護されている場合、次のシェルの例で説明するように、ユーザー `admin` は "user" ロールに割り当てられていないため、リソースへのアクセスは許可されません:

source: Finally, the user name `user` is authorized and the security context contains the principal details, for example, the user name.
ja_jp: 最後に、ユーザ名 `user` が認証され、セキュリティコンテキストには、例えばユーザ名などの主要な詳細が含まれます。

source: Quarkus Security JPA information
ja_jp: Quarkus Security JPA 情報

source: Now that you have successfully run and tested the security quick start project, you are ready to explore more security features of Quarkus Security and the JPA identity store.
ja_jp: セキュリティクイックスタートプロジェクトの実行とテストに成功したので、Quarkus SecurityとJPA IDストアのセキュリティ機能を理解していくための準備ができました。

source: Supported model types
ja_jp: サポートされているモデルの種類

source: The `@UserDefinition` class must be a JPA entity (with Panache or not).
ja_jp: `@UserDefinition` クラスは JPA エンティティーである必要があります(Panache を使用しているかどうかは問いません)。

source: The `@Username` and `@Password` field types must be of type `String`.
ja_jp: `@Username` と `@Password` フィールドの型は `String` でなければなりません。

source: The `@Roles` field must either be of type `String` or `Collection<String>` or alternately a `Collection<X>` where `X` is an entity class with one `String` field annotated with the `@RolesValue` annotation.
ja_jp: `@Roles` フィールドは `String` か `Collection<String>` のいずれかのタイプであるか、または `Collection<X>` である必要があります。 `X` はエンティティークラスで、 `@RolesValue` アノテーションが付与された `String` フィールドが 1 つあります。

source: Each `String` role element type will be parsed as a comma-separated list of roles.
ja_jp: 各 `String` role 要素の型は、カンマで区切られたロールのリストとして解析されます。

source: Storing roles in another entity
ja_jp: 別のエンティティーにロールを格納する

source: Use the following sample to store roles inside another entity:
ja_jp: 次のサンプルを使用して、別のエンティティ内にロールを格納します:

source: Password storage and hashing
ja_jp: パスワードの保存とハッシュ化

source: By default, passwords are stored and hashed by using https://en.wikipedia.org/wiki/Bcrypt[bcrypt] under the https://en.wikipedia.org/wiki/Crypt_(C)[Modular Crypt Format] (MCF).
ja_jp: デフォルトでは、link:https://en.wikipedia.org/wiki/Crypt_(C)[Modular Crypt Format] (MCF) のもと、link:https://en.wikipedia.org/wiki/Bcrypt[bcrypt] を用いてパスワードの保存とハッシュ化が行われます。

source: When you need to create a hashed password we provide the convenient `String BcryptUtil.bcryptHash(String password)` function, which defaults to creating a random salt and hashing in 10 iterations. You can also specify the number of iterations and the salt.
ja_jp: このようなハッシュ化されたパスワードを作成する必要がある場合は、便利な `String BcryptUtil.bcryptHash(String password)` 関数を用意しています。デフォルトでは、ランダムなソルトを作成して 10 回の繰り返しでハッシュ化します (繰り返しとソルトを指定することもできます)。

source: When you use MCF, you don't need dedicated columns to store the hashing algorithm, the iterations count, or the salt because they are all stored in the hashed value.
ja_jp: MCFを使う場合、ハッシュアルゴリズム、反復回数、ソルトはすべてハッシュ値に格納されるため、専用のカラムは必要ありません。

source: You can also store passwords by using a different hashing algorithm, for example, `@Password(value = PasswordType.CUSTOM, provider = CustomPasswordProvider.class)`, as outlined in the following code snippet:
ja_jp: また、例えば `@Password(value = PasswordType.CUSTOM, provider = CustomPasswordProvider.class)` といった形で別のハッシュアルゴリズムを使ってパスワードを保存することもできます:

source: In a test environment, you can also store passwords in plain text by using `@Password(PasswordType.CLEAR)`. For applications running in production, do not store passwords in plain text.
ja_jp: 警告: テスト環境などでは `@Password(PasswordType.CLEAR)` を使ってパスワードをクリアテキストで保存することもできますが、本番では絶対にしないことを強くお勧めします。

source: What's next
ja_jp: 次のステップ

source: Congratulations! You have learned how to create and test a secure Quarkus application by combining the xref:security-built-in-authentication.adoc#basic-auth[Quarkus built-in basic HTTP authentication] with the JPA identity provider.
ja_jp: おめでとうございます。 xref:security-built-in-authentication.adoc#basic-auth[Quarkusに組み込まれたベーシックHTTP認証] とJPA IDプロバイダーを組み合わせて、安全なQuarkusアプリケーションを作成およびテストする方法について学びました。

source: After you have completed this tutorial, explore some of the more advanced security mechanisms in Quarkus. Use the following information to learn how you can securely use `OpenID Connect` to provide secure single sign-on access to your Quarkus endpoints:
ja_jp: このチュートリアルを完了したら、Quarkus のより高度なセキュリティメカニズムをいくつか検討してください。 次の情報を使用して、 `OpenID Connect` を安全に使用して、Quarkusのエンドポイントに安全なシングルサインオンアクセスを提供する方法について学びます:

source: xref:security-openid-connect.adoc[Using OpenID Connect (OIDC) to Protect Service Applications using Bearer Token Authorization]
ja_jp: xref:security-openid-connect.adoc[Quarkus - OpenID Connect (OIDC) を使用した、ベアラートークン認可によるサービスアプリケーションの保護]

source: xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Using OpenID Connect (OIDC) to Protect Web Applications using Authorization Code Flow ]
ja_jp: xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Quarkus - OpenID Connect を使用した、認可コードフローによる Web アプリケーションの保護]

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security.adoc[Security Architecture and Guides]
ja_jp: xref:security.adoc[セキュリティアーキテクチャとガイド]

source: xref:hibernate-orm-panache.adoc[Simplified Hibernate ORM with Panache]
ja_jp: xref:hibernate-orm-panache.adoc[PanacheでシンプルになったHibernate ORM]

source: xref:hibernate-orm.adoc[Using Hibernate ORM and JPA]
ja_jp: xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORMとJPAの使用]
